# Електротехнически факултет

**Английско наименование**: Faculty of Electrical Engineering
**Акроним / Код**: ЕФ
**Официален URL**: https://tu-sofia.bg/bg/faculties/faculty-of-electrical-engineering

## Ръководство и Контакти
- **Декан**: доц. д-р инж. Николай Матанов
- **Локация**: Кампус ТУ-София, Кабинет: Н/А
- **Телефон**: 02 965 2115
- **Email**: nsm@tu-sofia.bg

## Катедри
- Катедра „Електрически апарати“
- Катедра „Електрически машини и индустриална електротехника“
- Катедра „Електроенергетика“
- Катедра „Електроснабдяване, електрообзавеждане и електротранспорт“

## Учебни планове и Специалности (ECTS)
- [Бакалавър](https://ects.tu-sofia.bg/package_bg/ЕФ/Бакалавър/EE/info_EЛЕКТРОТЕХНИКА_БАКАЛАВЪР_BEE20250213.pdf)
- [Бакалавър-задочно](https://ects.tu-sofia.bg/package_bg/ЕФ/Бакалавър-задочно/EE/info_EЛЕКТРОТЕХНИКА_БАКАЛАВЪР_BEE20250213.pdf)
- [Бакалавър - 4 години](https://ects.tu-sofia.bg/package_bg/ЕФ/Бакалавър/EE/UPlan_ЕЛЕКТРОТЕХНИКА_РЕДОВНО_BG_ЕСНТК20250213.pdf)
- [първи](https://ects.tu-sofia.bg/package_bg/ЕФ/Бакалавър/EE/year 1_BEE_BG_202520250213.pdf)
- [втори](https://ects.tu-sofia.bg/package_bg/ЕФ/Бакалавър/EE/year 2_BEE_BG_202520250213.pdf)
- [трети](https://ects.tu-sofia.bg/package_bg/ЕФ/Бакалавър/EE/year 3_BEE_BG_202520250213.pdf)
- [четвърти](https://ects.tu-sofia.bg/package_bg/ЕФ/Бакалавър/EE/year 4_BEE_BG_202520250213.pdf)
- [Бакалавър-задочно - 4 години](https://ects.tu-sofia.bg/package_bg/ЕФ/Бакалавър-задочно/EE/UPlan_ЕЛЕКТРОТЕХНИКА_ЗАДОЧНО_BG_ЕСНТК_BEE20250213.pdf)
- [първи](https://ects.tu-sofia.bg/package_bg/ЕФ/Бакалавър-задочно/EE/year 1_BEE_BG_202520250213.pdf)
- [втори](https://ects.tu-sofia.bg/package_bg/ЕФ/Бакалавър-задочно/EE/year 2_BEE_BG_202520250213.pdf)

## Описание и Профил

?Електротехнически факултет**Факултетът по електротехника**предлага обучение за "бакалавър" и "магистър" по Електротехника, Електроенергетика, ВЕИ, Електрообзавеждане в промишлеността и бита.**Важно: Откриването на новата Академична година ще се състои на 23 септември, във фоайето на блок 12 от 11:00 часа.**

Електротехническият факултет подготвя висококвалифицирани специалисти за нуждите на електротехническата промишленост, електроенергетиката, електроснабдяването и електрообзавеждането на промишлеността, бита и транспорта, осветителни уредби и източници на светлина и други области на приложението на електричеството.Факултетът предлага 3 бакалавърски, 4 магистърски програми (редовно обучение) и 5 магистърски програми (задочно обучение).В рамките на форума "Дни на науката на ТУ-София" факултетът ежегодно организира:
- [**Научна конференция "БулЕФ"**](https://bulef.org/)**.**
- [**Стипендианстка програма**](https://www.eso.bg/doc/?123)

## Състав

РъководствоАкадемиченТехническиДекандоц. д-р инж.Николай МатановБлок : 12Етаж : 312323Email :[nsm@tu-sofia.bg](mailto:nsm@tu-sofia.bg)Заместник-декан по научна и приложна дейностдоц. д-р инж.Людмил СтояновБлок : 12Етаж : 312320Email :[ludiss@tu-sofia.bg](mailto:ludiss@tu-sofia.bg)Заместник-декан по учебна дейност и акредитациядоц. д-р инж.Ива Драганова-ЗлатеваБлок : 12Етаж : 412436Телефон : 02 965 2115Email :[ivadraganova@tu-sofia.bg](mailto:ivadraganova@tu-sofia.bg)Ръководител катедрапроф. д-р инж.Валентин МатеевБлок : 12Етаж : 212221Телефон : 02 965 2257Email :[vmateev@tu-sofia.bg](mailto:vmateev@tu-sofia.bg)Ръководител катедрадоц. д-р инж.Даниел ДобриловБлок : 12Етаж : 412425Блок : 12Етаж : 412421Телефон :02 965 209302 965 2107Email :[dobrilow@tu-sofia.bg](mailto:dobrilow@tu-sofia.bg)Ръководител катедрапроф. д-р инж.Захари ЗарковБлок : 12Етаж : 312316Email :[zzza@tu-sofia.bg](mailto:zzza@tu-sofia.bg)Ръководител катедрадоц. д-р инж.Ива ПетринскаБлок : 12Етаж : 112138Email :[ipetrinska@tu-sofia.bg](mailto:ipetrinska@tu-sofia.bg)

## Катедри

[Електрически апарати](https://tu-sofia.bg/bg/departments/electrical-apparatus)[Електрически машини и индустриална електротехника](https://tu-sofia.bg/bg/departments/electrical-machines-and-industrial-electrical-engineering)[Електроенергетика](https://tu-sofia.bg/bg/departments/electric-power-engineering)[Електроснабдяване, електрообзавеждане и електротранспорт](https://tu-sofia.bg/bg/departments/electrical-supply-equipment-and-transport)

## Специалности

БакалавърМагистърДоктор[Електроенергетика и електрообзавежданеEPPБакалавър](https://tu-sofia.bg/bg/specialty/elektroenergetika-i-elektroobzavezhdane)[ЕлектротехникаEEБакалавър](https://tu-sofia.bg/bg/specialty/elektrotehnika-5)[Eлектротехника (на английски език)EEEБакалавър - на английски език](https://tu-sofia.bg/bg/specialty/elektrotehnika-na-angliyski-ezik)

## Лаборатории

Електротехнически факултет разполага с 2 лаборатории

[НПЛ "БЕЛА" (Безконтактни апарати)НПЛ  "БЕЛА" е образувана с решение на АС от 1996г. чрез сливане на  ПНИЛ "Безконтактни апарати" и Малка Мощност "Бела" (Безконтактни апарати и комплектни електротехнологични устройства).Лабораторията  извършва приложна  изследователска  и внедрителска дейност на договорна осПокажи повече](https://tu-sofia.bg/bg/labs/npl-bela-bezkontaktni-aparati)[НИЛ "Системи за измерване, контрол и автоматизация"-Покажи повече](https://tu-sofia.bg/bg/labs/nil-sistemi-za-izmervane-kontrol-i-avtomatizatsiya)

## Контакти

 ЕФЕлектротехнически факултетБлок : 12Етаж : 212222 МГМарияна ГроздановаБлок : 12Етаж : 212210Телефон : 087 6569 556Email :[ef-stud@tu-sofia.bg](mailto:ef-stud@tu-sofia.bg) ПДПетя ДимитроваБлок : 12Етаж : 212210Телефон : 087 6569 556Email :[ef-stud@tu-sofia.bg](mailto:ef-stud@tu-sofia.bg)